大家好
我是大兵老师
这节课给大家说一下
action文本框里面的11种输入类型
其实咱们在前面的课中
已经用到过文本框的控件
只不过前面呢啊
我并没有对文本框进行太深的讲解
在软件开发这个领域中
文本框是最常见的表单组件
几乎所有需要填写内容
都是在各式各样的文本框中进行输入的
咱们产品经理在使用ex车的时候
选择合适的文本框类型
可以让我们更加方便
快速地完成某些复杂的交互效果
来咱们先看一下这个课件儿
接下来呢我会分别设置文本框的类型
哎我先选中第一个文本框
然后呢咱们切换到交互这块
点击这个小图标
这个小图标它是控件的扩展功能
点一下类型这块第一个默认选择文本
咱们呢就不用改了
下面这些功能
下节课呢啊我会给大家细说
接下来咱们选中第二个文本框
还是点击这个小图标类型这块咱们选择密码
接下来选中第三个文本框
点击这个小图标类型呢
咱们选择邮箱第四个类型
咱们选择数字
第五个类型呢它是电话
第六个类型
它是URL
第七个类型
咱们选择搜索第八个类型
咱们选择文件
第九个类型
咱们选择日期
第十个类型
咱们选择月份
最后一个
咱们选择时间
好了
在预览之前呢
我需要跟大家唠叨一句
action虽然给我们提供了这么好用的功能
但是因为浏览器兼容性的原因
有些交互效果咱们可能是看不到的
文本框里面
这是一种输入类型
目前在市面上
没有任何一个浏览器能够全部兼容
其中
你像chrome浏览器
还有火狐浏览器
我觉得哎他们两个兼容性算是比较好的
所以后我建议大家啊在预览圆形的时候
可以使用chrome或者火狐
咱们呢点击发布预览
我下面就依次给大家说一下
咱们先看文本
我呢可以在这个文本框里面输入任何内容
比如呢输入中文
英文或者一些特殊字符等等
有一个问题需要给大家强调一下
咱们现在看到的这些输入类型
它跟研发工程师嘴里的数据类型那是两码事的
在研发工程师的眼里
你这个文本类型那就是差或者是WX类型
如果是这个数字的话
那可能就更多了
唉比如int long或者是flow double等等
所以以后咱们在设计原型的时候
这些业务资源信息我们一定不能含糊
要不然的话
唉研发公司在建表的时候就会比较纠结
关于上面我提到的什么数据类型
大家可以仅做了解以后
咱们在设计类似哎这些表单的时候
我们看一下啊
其实呢咱们做成这样就行
咱们做产品的千万不要把研发想的太笨
大部分做开发的其实都是非常聪明的
工作经验越丰富
他们的这个建设能力也就越强
你就把这个东西给他们一看
他自己就知道怎么做了
如果遇到一些哎新手研发
那最多咱们就是强调一下
比如呢你可以跟他说
哎这些带有星号的都是必填项
如果用户不填的话
就直接点击确定
那么对应的文本框它会高亮显示
好了
咱们接着看文本框的11种书类型
我接着给大家说密码
密码呢它是这种小圆点的加密显示
如果你有个性化的设计需求
比如说你想将这个小圆点变成星号
或者是其他颜色的
那你呢可以跟研发工程师说一声
问问他们哎
这个好不好实现
如果不好实现的话
那咱们呢也不需要强求
毕竟这个不是什么核心功能
我们呢再看一下邮箱
邮箱的正确格式是用户名
艾特主机名
点域名
比如呢369265642
如果这个格式不正确的话
那么action为我们提供的样式唉
他是这种高亮显示的效果
由于兼容性的问题
哎
咱们在这个chrome浏览器上
其实也是看不到什么效果的
不过呢大家知道怎么回事就行
在实际工作中啊
你可以在说明里面备注一下
比如呢咱们回到action
然后呢咱们选中邮箱这个文本框
我们切换到说明
我们呢可以在说明里面备注一下
比如我写上用户名输入不正确
文本框会高亮提醒
好了我们回到浏览器
我们具体看一下数字这种输入类型
数字这种数类型呢它有增减的功能
哎咱们可以利用这些功能选择你想要的也数字
我们呢也可以在这里面直接输入啊
咱们再看一下电话这种书类型
唉电话这种书类型在action里面
它跟文本框是没啥区别的
输什么都行
咱们呢也是看不到什么交互效果
我们再看一下UR
UR它跟邮箱是一样的
就是输错了
他会有高亮提醒
哎
像这种效果
我们再看一下搜索这个搜索啊
它只比文本框多了一个快速清除的功能
比如说我随便输入点东西
我们会发现在右侧呢有一个哎小叉
我们点一下
就可以快速的把刚才我输入的内容删除掉
就多了这么一个快速清除的功能
我们再看一下文件
文件的交互效果
是这样的
它可以模拟选择本地文件
大家注意啊
这个呢只是效果的模拟
并不是真实上传文件
我们看一下日期
日期呢这里面可以精确到天选择哪一号都行
咱们点击这个小圆点呢
唉默认的就是当天我们再看一下月份
月份呢
我们也可以通过这个上下箭头调整年
或者是调整月
在这里面呢
哎咱们点击这个小圆点
它会默认当月我们再看一下这个时间
时间呢我们也可以通过这两个小箭头进行调整
在chrome浏览器中呢
我们手动输入的话
哎这个不太好用
这个大家呢也不需要太纠结
知道怎么回事就行
好了截止到这里啊
action文本框里面的11种输入类型
我呢就都给大家说完了
大斌老师最后给大家总结一下
咱们在以后的工作中
文本框选择什么类型
这个要看实际的业务需要哎
如果浏览器不支持这种类型唉
导致咱们看不到效果
那其实呢也没什么关系
我们只需要在原型里面备注一下
文本框的类型即可
这样在给研发工程师过方案的时候
他们就能清楚地知道在进行表设计的时候
需要使用什么样的数据类型
好了
咱们这节课内容就这么多
下节课咱们继续